# Linux-文件查找

## which

查找命令是否存在，以及命令的存放位置在哪儿

```
$which gcc //显示出GNC的C编译器安装在哪个目录

返回结果为：/usr/bin/gcc
```

注意：如果which没有找到要找的命令，可以试试whereis,该命令搜索更大的范围的系统目录。有些系统上的which命令不显示用户没有执行权限的文件。例

```
$which ipppd
/usr/bin/which :no ipppd in (/bin: /usr/bin: /sbin:/usr/sbin)

$whereis ipppd
ipppd: /usr/sbin/ipppd
$ls -l /usr/sbin/ipppd
-rwx------ 1 root root 124924 Feb 3 2000 /usr/sbin/ipppd
```

## locate
locate命令不是实时查找，所以查找的结果不精确，但查找速度很快。因为它查找的不是目录，而是一个数据库（/var/lib/locatedb），这个数据库中含有本地所有文件信息。

Linux系统自动创建这个数据库，并且每天自动更新一次，所以使用locate命令查不到最新变动过的文件。为了避免这种情况，可以在使用locate之前，先使用updatedb命令，手动更新数据库。

locate使用格式
locate [指定目录]

```
例：查找所有包含passwd的文件
#locate passwd

例：查找所有包含passwd的文件，并且只显示前十个
```

```
#locate -n 10 passwd
```

## Whereis
whereis命令只能用于搜索程序名，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）。

如果省略参数，则返回所有信息。

## find
find是直接在硬盘上搜寻，能做到实时查找，精确查找，但速度慢。

find的使用格式如下：

**#find [指定目录] [指定条件] [指定动作]**
- 指定目录：是指所要搜索的目录和其子目录。如果不指定，则默认为当前目录。
- 指定条件：是指所要搜索的文件的特点。
- 指定动作：是指对搜索的结果如何处理。

常见选项:
- name  根据文件名称查找（严格区分大小写，如果文件名中间有空格，则必须把文件名用双引号引起来）
- iname  根据文件名查找（不区分大小写）
- regex "PATTERN" 正则表达式匹配
- user  根据文件属主进行查找
- group  根据文件属组进行查找
- uid  根据文件的uid查找
- gid   根据用户的gid查找
- nouser  查看所有的没有属主的文件
- nogroup   查看所有的没有属组的文件

例：查看tmp目录下，文件属主为redhat的文件

```
#ls -l `find /tmp -user redhat`
```

这个命令可用来查找系统是否安装了指定的软件包，更重要的是也可以查找自己对软件包名称记忆不是很清晰的软件包。而且我想是这是所有linux和unix都支持的。find的查找范围很广，功能强大，再搭配用正则表达，效果很好，不过建议尽量缩小搜索范围，减少系统压力，毕竟，当系统文件多了，搜索耗费时间和资源的。

```
$find / -name "python" 
//从根目录开始查找包含”python“这个字符的文件和文件夹。
```

find的详细使用有如下例子：
```
# find . -maxdepth 1 -name *.jpg -print -exec convert  
在当前目录下查找，查找深度为一，查找以.jpg结尾文件，并将其转化

# find / -name *.rpm -exec chmod 755 '{}' \;  
搜索以 '.rpm' 结尾的文件并定义其权限

# find / -name file1  
从 '/' 开始进入根文件系统搜索文件和目录

# find / -perm -u+s  
罗列一个系统中所有使用了SUID控制的文件

# find / -user user1  
搜索属于用户 'user1' 的文件和目录

# find / -xdev -name \*.rpm  搜索以 '.rpm' 结尾的文件，忽略光驱、捷盘等可移动设备

# find /home/user1 -name '*.txt' | xargs cp -av --target-directory=/home/backup/ --parents  从一个目录查找并复制所有以 '.txt' 结尾的文件到另一个目录

# find /home/user1 -name \*.bin  
在目录 '/ home/user1' 中搜索带有'.bin' 结尾的文件

# find /usr/bin -type f -atime +100  
搜索在过去100天内未被使用过的执行文件

# find /usr/bin -type f -mtime -10  
搜索在10天内被创建或者修改过的文件

# find /var/log -name '*.log' | tar cv --files-from=- | bzip2 > log.tar.bz2  
查找所有以 '.log' 结尾的文件并做成一个bzip包
```

## type命令
用来区分某个命令到底是由shell自带的，还是由shell外部的独立二进制文件提供的。

如果一个命令是外部命令，那么使用-p参数，会显示该命令的路径，相当于which命令。

```
#type cd
系统会提示，cd是shell的自带命令（build-in）。

#type grep
系统会提示，grep是一个外部命令，并显示该命令的路径。

#type -p vim
加上-p参数后，就相当于which命令

```